Это презентация итогового проекта слушателя курса Python QA Engineer Васильева Дмитрия.

Проект представляет собой коллекцию автотестов для сайта TravelMarket: 

```
https://cypress-tourism-app.herokuapp.com/
```

Сайт представляет собой площадку по бронированию номеров в отелях.

***

Задачей проекта было написать UI автотесты на разделы регистрации и авторизации сайта. Кроме того нужен был один позитивный тест для бронирования.      

Тестовая документация составлена в Экселе для облегчения обертывания тестов фикстурой параметризации что было сделано для уменьшения повторов в коде.

Автотесты написаны на языке Python с использованием Selenium WebDriver и шаблона Page Object.

Данный шаблон проектирования помогает инкапсулировать работу с отдельными элементами страницы, уменьшить количество кода и облегчить его поддержку. 

К примеру, если дизайн одной из страниц изменён, будет необходимо переписать только соответствующий класс, описывающий эту страницу.

Основные преимущества:

 * Разделение кода тестов и описания страниц
 
 * Объединение всех действий по работе с веб-страницей в одном месте
 
Page Object определяет в себе части:

 * Base Page — реализует в себе необходимые методы для работы с webdriver.

 * Pages — методы для работы с элементами на веб-страницах.

 * Tests — тесты, описанные бизнес-логикой тест-кейса.

*** 

В проекте настроен CI в GitHub Actions.

Реализован CI в conftest.py через добавление headless-параметра для командной строки, благодаря чему в GitHub Actions браузер может запускается без графического интерфейса.
 
Это ускоряет процесс тестирования и позволяет прогонять регресс-тесты автоматически, например, после каждой "заливки" кода в Гит.

Кроме того, в CI части проекта присутствует линтер Flake8, отвечающий за форматирование кода в соответствии с принципами соглашением PEP8.

Линтер проверяет код на соответствие стандартам.    

***

В проекте в conftest.py реализованы отчеты прохождения автотестов с помощью фреймворка Allure. 

На текущей реализации отчеты собираются локально в папке report. 

allure serve ./python-final-attestation/report

***







Проект должен быть выложен на github и удовлетворять следующим критериям:
``` 
 ✓  Необходимо настроить CI (GitHub Actions). В проекте должен присутствовать файл настроек, который описывают логику взаимодействия с CI.

 ✓ Необходимо настроить линтер (программа, которая проверяет код на соответствие стандартам в соответствии с определенным набором правил), который должен запускаться локально/на стороне travis-ci. 

 ✓  К каждому тесту должны присутствовать тест кейсы 
            
 ✓ README.md заполнен и содержит актуальную информацию

 ✓ В файле README.md стоят бейджики GitHub Actions

 ✓ Доступна инструкция по установке зависимостей

 ✓ Описано как запустить тесты

 ✓ Есть информация о цели тестирования и краткое описание проекта

 ✓ Для тестирования используется фреймворк pytest 

 ✓ Результатом тестирования является сгенерированный отчет (например, Allure)
```
